# Дипломный проект профессии «Тестировщик»
Дипломный проект представляет собой автоматизацию тестирования комплексного сервиса, взаимодействующего с СУБД и API Банка.

## Запуск приложения

Перед запуском необходимо выполнить следующие действия. Если  есть необходимое ПО, то понадобится только п.1 и запуск Docker.

Предусловия:

1. Необходимо склонировать репозиторий или скачать по [ссылке](https://github.com/SerDobr/DiplomaQA). Или воспользоваться VCS Git, встроенной в IntelliJ IDEA.
2. Установить и запустить Docker Desktop. 
3. Открыть проект в IntelliJ IDEA

### Запуск
1. В терминале вводим **docker-compose up**  
2. Открываем второй окно терминала, там вводим **java -jar ./artifacts/aqa-shop.jar**.
3. Можно проверить что контенеры запустились командой **docker ps** в Терминале.

4. Проложение должно запуститься по адресу
- http://localhost:8080/

### Запуск автотестов
1. Для запуска автотестов с "PostgreSQL", необходимо  запустить все автотесты.
2. Для запуска автотестов с "MySQL" необходимо:
- Перезагрузить приложение  или завершить работу Sut и перезагрузить контенер  
- В SQL Helper поменять **"jdbc:postgresql://localhost:5432/app", "app", "pass"** на **"jdbc:mysql://localhost:3306/app", "app", "pass"** и выполнить Запуск заново. 

### Запуск отчета тестирования
1. Для запуска и просмотра отчета по результатам тестирования, с помощью "Allure", необходимо выполнить по очереди команды полного отчета:
- gradlew allureReport
- gradlew allureServe

### Завершения работы Sut
 1. Для завершения работы SUT, необходимо в терминале, где был запущен SUT, ввести команду:
- Ctrl+C
### Остановка и удаление контейнера
1. Для остановки работы контейнеров "Docker-Compose", необходимо ввести в терминал следующую команду:
- docker-compose down
 